Паттерн Observer

Наблюдатель – паттерн поведения объектов.

Определяет зависимость типа «один ко многим» между объектами таким образом, что при изменении состояния одного объекта все зависящие от него оповещаются об этом и автоматически обновляются.

Используйте паттерн наблюдатель в следующих ситуациях:
- когда у абстракции есть два аспекта, один из которых зависит от другого. Инкапсуляции этих аспектов в разные объекты позволяют изменять и повторно использовать их независимо;
- когда при модификации одного объекта требуется изменить другие и вы не знаете, сколько именно объектов нужно изменить;
- когда один объект должен оповещать других, не делая предположений об уведомляемых объектах. Другими словами, вы не хотите, чтобы объекты были тесно связаны между собой.

Преимущества
- Издатели не зависят от конкретных классов подписчиков и наоборот.
- Вы можете подписывать и отписывать получателей на лету.
- Реализует принцип открытости/закрытости.
Недостатки
- Подписчики оповещаются в случайном порядке.