Паттерн Prototype

Прототип - паттерн, порождающий объекты.

Задает виды создаваемых объектов с помощью экземпляра-прототипа и создает новые объекты путем копирования этого прототипа.

Используйте паттерн Прототип, когда система не должна завесить от того, как в ней создаются компонуются и представляются продукты:
- создаваемые экземпляры классов определяются во время выполнения, например, с помощью динамической загрузкой;
- для торо чтобы избежать построения иерархии классов или фабрик, параллельных иерархий классов продуктов;
- экземпляры класса могут находиться в одном из не очень большого числа различных состояний. Может оказаться удобнее установить соответствующее число прототипов и клонировать их, а не создавать экземпляры каждый раз класс вручную в подходящем состоянии.

Преимущества
- Позволяет клонировать объекты, не привязываясь к их конкретным классам.
- Меньше повторяющегося кода инициализации объектов.
- Ускоряет создание объектов.
- Альтернатива созданию подклассов для конструирования сложных объектов.
Недостатки
- Сложно клонировать составные объекты, имеющие ссылки на другие объекты.