Model-View-Controller (MVC, «Модель-Представление-Контроллер») — схема разделения данных приложения, пользовательского интерфейса и управляющей логики на три отдельных компонента: модель, представление и контроллер — таким образом, что модификация каждого компонента может осуществляться независимо.

- Модель (Model) предоставляет данные и реагирует на команды контроллера, изменяя своё состояние.
- Представление (View) отвечает за отображение данных модели пользователю, реагируя на изменения модели.
- Контроллер (Controller) интерпретирует действия пользователя, оповещая модель о необходимости изменений.

История
Концепция MVC была описана Трюгве Реенскаугом в 1978 году, работавшем в научно-исследовательском центре «Xerox PARC» над языком программирования «Smalltalk». Позже, Стив Бурбек реализовал шаблон в Smalltalk-80.
Окончательная версия концепции MVC была опубликована лишь в 1988 году в журнале Technology Object.
Впоследствии шаблон проектирования стал эволюционировать. Например, была представлена иерархическая версия HMVC; MVA, MVVM.
Дальнейший виток популярности привнесло развитие фреймворков, ориентированных на быструю развёртку, на языках Python и Ruby, Django и Ruby on Rails соответственно. На момент 2017 года, фреймворки с MVC заняли заметные позиции по отношению к остальным фреймворкам без этого шаблона.