Паттерн Bridge

Мост - паттерн, структурирующий объекты.

Отделить абстракцию от ее реализации так, чтобы то и другое можно было изменять независимо.

Используйте паттерн Мост, когда:
- хотите избежать постоянной привязки абстракции и реализации. Так, например, бывает, когда реализацию необходимо выбирать во время выполнения программы;
- и абстракции, и реализации должны расширяться новыми подклассами. В таком случае паттерн Мост позволяет комбинировать разные абстракции и реализации и изменять их независимо;
- изменения в реализации абстракции не должны сказываться на клиентах, то есть клиентский код не должен перекомпилироваться.

Преимущества
- Позволяет строить платформа независимые программы.
- Скрывает лишние или опасные детали реализации от клиентского кода.
- Реализует принцип открытости/закрытости.
Недостатки
- Усложняет код программы из-за введения дополнительных классов.