Паттерн Composite

Компоновщик - паттерн, структурирующий объекты.

Компонует объекты в древовидные структуры для представления иерархий часть-целое. Позволяет клиентам единообразно трактовать индивидуальные и составные объекты.

Используйте паттерн Компоновщик, когда:
- нужно представить иерархию объектов вида часть-целое;
- хотите, чтобы клиенты единообразно трактовали составные и индивидуальные объекты.

Преимущества
- Упрощает архитектуру клиента при работе со сложным деревом компонентов.
- Облегчает добавление новых видов компонентов.
Недостатки
- Создаёт слишком общий дизайн классов.