Паттерн Proxy

Заместитель - паттерн, структурирующий объекты.

Является суррогатом другого объекта и контролирует доступ к нему.

Паттерн заместитель применим во всех случаях, когда возникает необходимость сослаться на объект более изощренно, чем это возможно, если использовать простой указатель. Вот несколько типичный ситуаций, где Заместитель оказывается полезным:
- «удаленный заместитель» предоставляет локального представителя вместо, объекта, находящегося в другом адресном пространстве;
- «виртуальный заместитель» создает тяжелые объекты по требованию;
- «защищающий заместитель» контролирует доступ к исходному объекту. Такие заместители полезны, когда для разных объектов определены различные права доступа;
- «умная ссылка» - это замена обычного указателя. Она позволяет выполнить дополнительные действия при доступе к объекту.

Преимущества
- Позволяет контролировать сервисный объект незаметно для клиента.
- Может работать, даже если сервисный объект ещё не создан.
- Может контролировать жизненный цикл служебного объекта.
Недостатки
- Усложняет код программы из-за введения дополнительных классов.
- Увеличивает время отклика от сервиса.