Паттерн Iterator

Итератор – паттерн поведения объектов.

Предоставляет способ последовательного доступа ко всем элементам составного объекта, не раскрывая его внутреннего представления.

Используйте паттерн итератор:
- для доступа к содержимому агрегированных объектов без раскрытия их внутреннего представления;
- для поддержки нескольких активных обходов одного и того же агрегированного объекта;
- для предоставления единообразного интерфейса с целью обхода различных агрегированных структур (то есть для поддержки полиморфной итерации).

Преимущества
- Упрощает классы хранения данных.
- Позволяет реализовать различные способы обхода структуры данных.
- Позволяет одновременно перемещаться по структуре данных в разные стороны.
Недостатки
- Не оправдан, если можно обойтись простым циклом.