Паттерн Interpreter

Интерпретатор – паттерн поведения классов.

Для заданного языка определяет представление его грамматики, а также интерпретатор предложений этого языка.

Используйте паттерн интерпретатор, когда есть язык для интерпретации, предложения которого можно представить в виде абстрактных синтаксических деревьев. Лучше всего этот паттерн работает, когда:
- грамматика проста. Для сложных грамматик иерархия классов становится слишком громоздкой и неуправляемой. В таких случаях лучше применять генераторы синтаксических анализаторов, поскольку они могут интерпретировать выражения, не строя абстрактных синтаксических деревьев, что экономит память, а возможно, и время;
- эффективность не является главным критерием. Наиболее эффективные интерпретаторы обычно не работают непосредственно с деревьями, а сначала транслируют их в другую форму. Так, регулярное выражение часто преобразуют в конечный автомат. Но даже в этом случае сам транслятор можно реализовать с помощью паттерна интерпретатор.

Преимущества
- Грамматику становится легко расширять и изменять, реализации классов, описывающих узлы абстрактного синтаксического дерева похожи (легко кодируются). Можно легко изменять способ вычисления выражений.
Недостатки
- Сопровождение грамматики с большим числом правил затруднительно.