Паттерн Facade

Фасад - паттерн, структурирующий объекты.

Предоставляет унифицированный интерфейс вместо набора интерфейсов некоторой подсистемы. Фасад определяет интерфейс более высокого уровня, который упрощает использование подсистемы.

Используйте паттерн Фасад, когда:
- хотите предоставить простой интерфейс к сложной подсистеме.;
- между клиентами и классами реализации абстракций существует много зависимостей;
- вы хотите разложить систему на отдельные слои. 

Преимущества
- Изолирует клиентов от компонентов сложной подсистемы.
Недостатки
- Фасад рискует стать божественным объектом, привязанным ко всем классам программы.