Паттерн Chain of Responsibility

Цепочка обязанностей – паттерн поведения объектов.

Позволяет избежать привязки отправителя запроса к его получателю, давая шанс обработать запрос нескольким объектам. Связывает объекты получатели в цепочку и передает запрос вдоль этой цепочки, пока его не обработают.

Используйте цепочку обязанностей, когда: - есть более одного объекта, способного обработать запрос, причем настоя¬щий обработчик заранее неизвестен и должен быть найден автоматически;
- вы хотите отправить запрос одному из нескольких объектов, не указывая явно, какому именно;
- набор объектов, способных обработать запрос, должен задаваться динамически.

Преимущества
- Уменьшает зависимость между клиентом и обработчиками.
- Реализует принцип единственной обязанности.
- Реализует принцип открытости/закрытости.
Недостатки
- Запрос может остаться никем не обработанным.