Паттерн Command

Команда – паттерн поведения объектов.

Инкапсулирует запрос как объект, позволяя тем самым задавать параметры клиентов для обработки соответствующих запросов, ставить запросы в очередь или протоколировать их, а также поддерживать отмену операций.

Используйте паттерн команда, когда хотите:
- параметризировать объекты выполняемым действием;
- определять, ставить в очередь и выполнять запросы в разное время;
- поддержать отмену операций;
- поддержать протоколирование изменений, чтобы их можно было выполнить повторно после аварийной остановки системы;
- структурировать систему на основе высокоуровневых операций, построенных из примитивных.

Преимущества
- Убирает прямую зависимость между объектами, вызывающими операции, и объектами, которые их непосредственно выполняют.
- Позволяет реализовать простую отмену и повтор операций.
- Позволяет реализовать отложенный запуск операций.
- Позволяет собирать сложные команды из простых.
- Реализует принцип открытости/закрытости.
Недостатки
- Усложняет код программы из-за введения множества дополнительных классов.