Паттерн Flyweight

Приспособленец - паттерн, структурирующий объекты.

Использует разделение для эффективной поддержки множества мелких объектов.

Эффективность паттерна Приспособленец во многом зависит от того, как и где он используется. Применяйте этот паттерн, когда выполнены все нижеперечисленные условия:
- в приложении используется большое число объектов;
- из-за этого накладные расходы на хранение велики;
- большую часть состояния объектов можно вынести вовне;
- многие группы объектов можно заменить относительно небольшим количеством разделяемых объектов, поскольку внешнее состояние вынесено;
- приложение не зависит от идентичности объекта. Поскольку объекты-приспособленцы могут разделяться, то проверка на идентичность возвратит «истину» для концептуально различных объектов.

Преимущества
- Экономит оперативную память.
Недостатки
- Расходует процессорное время на поиск/вычисление контекста.
- Усложняет код программы из-за введения множества дополнительных классов.