Паттерн Adapter

Адаптер - паттерн, структурирующий классы и объекты.

Преобразует интерфейс одного класса в интерфейс другого, который ожидают клиенты. Адаптер обеспечивает совместную работу с несовместимыми интерфейсами, которая без него была бы невозможна.

Используйте паттерн Адаптер, когда:
- хотите использовать существующий класс, но его интерфейс не соответствует вашим потребностям;
- собираетесь создать повторно используемый класс, который должен взаимодействовать с заранее не известными или несвязанными с ним классами, имеющими несовместимыми интерфейсами.

Преимущества
- Отделяет и скрывает от клиента подробности преобразования различных интерфейсов.
Недостатки
- Усложняет код программы из-за введения дополнительных классов.