Задание
Создайте пустое приложение, реализующее в полной мере MVC-шаблон. Предусмотрите контроллеры
для маршрутов типа Company/Home (дефолтный маршрут) (на этой странице будет хранится общая
информация о компании), Company/Production (будет выводить таблицу продуктов данной компании и
связанные с ними цены) и Company/Images (будет выводить определенные изображения продукции
компании). Реализация моделей должна быть анемической. Предусмотрите для каждой из страниц
свои стили. Специализация компании – на выбор учащегося


Самостоятельная деятельность учащегося

Задание 1
Создайте пустой проект, подключите MVC-архитектуру. Реализуйте контроллер HomeController, который
будет возвращать в виде ответа связанное с ним html-представление

Задание 2
Создайте пустой проект, подключите MVC-архитектуру. Реализуйте контроллер HomeController и
определенную анемическую модель. В контроллере создайте экземпляр этой модели и выведете
информацию о нем в виде html-представления


Рекомендуемые ресурсы
Официальная документация ASP.NET Core
https://docs.microsoft.com/en-us/aspnet/core/
