Паттерн Singleton

Прототип - паттерн, порождающий объекты.

Гарантирует, что у класса есть только один экземпляр, и предоставляет к нему глобальную точку доступа.

Используйте паттерн Прототип, когда:
- должен быть ровно один экземпляр некоторого класса, легко доступный всем клиентам;
- единственный экземпляр должен расширяться путем порождения подклассов, и клиентов нужно иметь возможность работать с расширенным экземпляром без модификации своего кода.

Преимущества
- Гарантирует наличие единственного экземпляра класса.
- Предоставляет к нему глобальную точку доступа.
- Реализует отложенную инициализацию объекта-одиночки.
Недостатки
- Нарушает принцип единственной ответственности класса.
- Маскирует плохой дизайн.
- Проблемы мультипоточности.
- Требует постоянного создания Mock-объектов при юнит-тестировании.