Паттерн Factory

Фабричный метод - паттерн, порождающий классы.

Определяет интерфейс для создания объекта, но оставляет подклассам решение о том, какой класс создает свой экземпляр. Фабричный метод позволяет классу делегировать создание экземпляров подклассу.

Используйте паттерн Фабричный метод, когда:
- классу заранее известно, объекты каких классов ему нужно создавать;
- класс спроектирован так, чтобы объекты, которые он создает, специфицировались подклассами;
- класс делегирует свои обязанности одному из нескольких вспомогательных подклассов, и вы планируете локализовать знание о том, кокой класс принимает эти обязанности на себя.

Преимущества
- Избавляет класс от привязки к конкретным классам продуктов.
- Выделяет код производства продуктов в одно место, упрощая поддержку кода.
- Упрощает добавление новых продуктов в программу.
- Реализует принцип открытости/закрытости.
Недостатки
 - Может привести к созданию больших параллельных иерархий классов, так как для каждого класса продукта надо создать свой подкласс создателя.