Паттерн AbctractFactory

Абстрактная фабрика - паттерн, порождающий объекты.

Предоставляет интерфейс для создания семейств взаимосвязанных или взаимозависимых объектов, не специфицируя их конкретных классов.
Используйте паттерн Абстрактная фабрика, когда:
- система не должна зависеть от того, как создаются, компонуются и представляются входящие в нее объекты;
- входящие в семейство взаимосвязанные объекты должны использоваться вместе и вам необходимо обеспечить выполнение этого ограничения.
- система должна конфигурироваться одним из семейств составляющих ее объектов.
- вы хотите предоставить библиотеку объектов, раскрывая только их интерфейсы, но не реализацию.

Преимущества
- Гарантирует сочетаемость создаваемых продуктов.
- Избавляет клиентский код от привязки к конкретным классам продуктов.
- Выделяет код производства продуктов в одно место, упрощая поддержку кода.
- Упрощает добавление новых продуктов в программу.
- Реализует принцип открытости/закрытости.
Недостатки:
- Усложняет код программы из-за введения множества дополнительных классов.
- Требует наличия всех типов продуктов в каждой вариации.