Паттерн Template Method

Шаблонный метод – паттерн поведения классов. Назначение Шаблонный метод определяет основу алгоритма и позволяет подклассам переопределить некоторые шаги алгоритма, не изменяя его структуру в целом.

Паттерн шаблонный метод следует использовать:
- чтобы однократно использовать инвариантные части алгоритма, оставляя реализацию изменяющегося поведения на усмотрение подклассов;
- когда нужно вычленить и локализовать в одном классе поведение, общее для всех подклассов, дабы избежать дублирования кода;
- для управления расширениями подклассов. Можно определить шаблонный метод так, что он будет вызывать операции зацепки (hooks) в определенных точках, разрешив тем самым расширение только в этих точках.

Преимущества
- Облегчает повторное использование кода.
Недостатки
- Вы жёстко ограничены скелетом существующего алгоритма.
- Вы можете нарушить принцип подстановки Барбары Лисков, изменяя базовое поведение одного из шагов алгоритма через подкласс.
- С ростом количества шагов шаблонный метод становится слишком сложно поддерживать.